To legenda Sithów. Darth Plagueis był mrocznym Lordem Sith. Tak potężnym i mądrym, że potrafił wpływać Mocą na midichloriany, by tworzyć… życie. Miał tak ogromną wiedzę o Ciemnej Stronie, że mógł utrzymać przy życiu tych, na których mu zależało. Stał się tak potężny, że jedyną rzeczą, jakiej się obawiał… była utrata tej potęgi, co oczywiście się stało. Niefortunnie bowiem, całą swoją wiedzę przekazał uczniowi, który to uczeń podstępnie zabił go podczas snu. Cóż za ironia. Potrafił ocalić innych od śmierci, ale nie siebie samego.